# SSH

## 一、内网服务器的跳转

需求：局域网内部有两台机器，服务器A和服务器B。其中，服务器A有公网IP，服务器B只有内网IP。使用机器C在不使用内网的状态下访问服务器B。

step 1: 配置机器C免密登录服务器A。测试功能是否正确：

```
ssh caohejing@59.108.48.35
```

step 2: 打开机器C的`~/.ssh/config`文件，添加以下内容：

```shell
Host hosta
  Hostname 59.108.48.35
  User caohejing
  Port 22

Host hostb
  Hostname 172.31.222.84
  User caohejing
  Port 22
  ProxyCommand ssh -q -W %h:%p hosta
```

step 3: 在机器C的终端使用如下命令访问：

```shell
ssh caohejing@hostb
```



## 二、服务器使用ipynb

需求：很多服务器是没有图形界面的，因此很难使用ipynb开发python程序。为此，需要建立端口映射，在本地实现ipynb开发程序。

step 1: 在服务器安装jupyter

step 2: 在服务器终端输入以下命令，设置jupyter密码：

```
jupyter notebook password
```

step 3: 在本地终端使用如下命令，登录服务器：(其中，10086是本地端口，8889是服务器端口)

```
ssh -L 10086:127.0.0.1:8889 caohejing@hostb
```

step 4: 在登录后的服务器终端启动jupyter：

```
jupyter notebook --no-browser --port=8889
```

step 5: 在本地浏览器打开如下网址：

```
http://127.0.0.1:10086/
```



## 三、保持SSH连接

需求：如果长时间没有命令，SSH连接将会出现`broken pipe`。

step 1: 在本地新建文件`~/.ssh/ssh_config`，并写入以下内容：

```
TCPKeepAlive yes
ServerAliveInterval 300
```

参考：https://blog.csdn.net/Earl_yuan/article/details/50454032



## 四、修改Python内核

需求：使用anaconda时，可能需要虚拟环境来辅助开发。

step 1: 确定待使用内核的路径：

```
conda info --envs

# conda environments:
#
base                  *  /home/caohejing/anaconda3
                         /home/caohejing/anaconda3/envs/your_path/py38
                         /home/caohejing/anaconda3/envs/your_path/your_path/py27
                         /home/caohejing/code/gnn/your_path/gnn
eds                      /home/caohejing/your_path/eds
py27                     /home/caohejing/your_path/py27
py38                     /home/caohejing/your_path/py38
```

step 2: 进入虚拟环境：

```
conda activate /home/caohejing/anaconda3/envs/your_path/py38
```

step 3: 安装ipython的kernel管理工具：

```
conda install ipykernel
```

step 4: 添加配置信息：

```
python -m ipykernel install --user --name py38 --display-name "py38"
```

step 5: 更新ipynb，即可看到新的python内核。

更新位置为：`/home/caohejing/.local/share/jupyter/kernels/py38`

参考：https://blog.csdn.net/hohaizx/article/details/89633203



## 五、jupyter 自动补全功能

step 1: 安装自动补全模块

```
conda install jupyter_contrib_nbextensions
```

step 2: 配置用户信息

```
jupyter contrib nbextension install --user
```

step 3: 刷新jupyter页面，在



参考：https://blog.csdn.net/qq_45154565/article/details/109113838



## To do

84服务器上的conda环境比较乱，需要整理一下

83服务器上应当清理一下，它应当只用于跳转



/home/caohejing/anaconda3/envs/your_path/py38 含有hanlp，是我需要的环境



解决了困扰许久的环境安装位置问题。环境安装位置不能随意更改，默认安装在envs环境中即可。在`~/condarc`中设置了环境的安装位置。

环境是不能通过复制改变的。
